**jika anda membaca readme ini menggunakan gawai, silahkan gunakan
desktop-mode pada browser di gawai anda**

Mengingat banyak sekali teman-teman di sekitar saya yang memperjuangkan
nilai nilai yang mereka cintai, saya membuatkan daftar sederhana yang
memuat aplikasi apa saja yang akan di gunakan pada seluruh mata kuliah
jurusan Informatika di Universitas Brawijaya, dengan harapan agar
teman-teman yang menggunakan Sistem Operasi non-windows, bisa memiliki
pandangan dan persiapan bagaimana mengatasi aplikasi yang tidak native
atau tidak memiliki support di non-windows.

Aplikasi Mata kuliah Informatika Universitas Brawijaya
======================================================

Mata kuliah wajib
-----------------

  NO   Name                              Prak   KebutuhanAplikasi   GNU/Linux   MS Windows   Mac OS   SMT
  ---- --------------------------------- ------ ------------------- ----------- ------------ -------- -----
  1    Pendidikan Agama Islam                   X                                                     1
  2    Bahasa Indonesia                         X                                                     
  3    Pemrograman Dasar                 V      IDE                 V           V            V        
  4    Pengantar Ilmu Komputer                  X                                                     
  5    Matematika Komputasi                     X                                                     
  6    Sistem Digital                           Multisim            X           V            X        
                                                                                                      
  1    Bahasa Inggris                           X                                                     2
  2    Arsitektur & OrganisasiKomputer          X                                                     
  3    Pemrograman Lanjut                V      IDE                 V           V            V        
  4    Matematika Komputasi Lanjut              X                                                     
  5    Interaksi Manusia & Komputer             X                                                     
  6    Statistika                               X                                                     
                                                                                                      
  1    Pendidikan Pancasila                     X                                                     3
  2    Algoritma & Struktur Data         V      IDE                 V           V            V        
  3    Metode Numerik                           GNU Octave          V           V            ?        
  4    Sistem Operasi                    V      Distro GNU/Linux    V           X            X        
  5    Sistem Multimedia                        OpenGL              V           V            ?        
  6    Sistem Basis Data                 V      SQL Server          V           V            X        
                                                                                                      
  1    Desain & Analisis Algoritma              X                                                     4
  2    Kecerdasan Buatan                 V      IDE                 V           V            V        
  3    Jaringan Komputer                 V      Wireshark           V           V            V        
  4    Pemrograman Web                   V      AMP stack           V           V            ?        
  5    Analisis & Perancangan Sistem     V      Dia                 V           ?            ?        
                                                                                                      
                                                                                                      
  1    Rekayasa Perangkat Lunak          V      ?                                                     5
  2    Pengenalan Pola                          IDE                 V           V            V        
  3    Keamanan Informasi                       X                                                     
  4    Pemrograman Platform Khusus       V      Visual Studio       V           V            V        
  5    MK PILIHAN 1                                                                                   
  6    MK PILIHAN 2                                                                                   
                                                                                                      
  1    Kewirausahaan                            X                                                     6
  2    Metodologi Penelitian TI                 X                                                     
  3    Kewarganegaraan                          X                                                     
  4    MK PILIHAN 3                                                                                   
  5    MK PILIHAN 4                                                                                   
  6    MK PILIHAN 5                                                                                   
  7    MK PILIHAN 6                                                                                   
                                                                                                      
  1    Praktek Kerja Lapangan                   X                                                     7
  2    Etika Profesi TI                         X                                                     
  3    MK PILIHAN 7                                                                                   
  4    MK PILIHAN 8                                                                                   
  5    MK PILIHAN 9                                                                                   
                                                                                                      
  1    SKRIPSI                                  X                                                     8
       MK PILIHAN 10                                                                                  
                                                                                                      

Mata Kuliah Pilihan Keminatan Rekayasa Perangkat Lunak (RPL)
------------------------------------------------------------

  No   Mata Kuliah (MK)                               Kode         Kebutuhan Aplikasi   GNU/Linux   MS Windows   Mac OS   Sem
  ---- ---------------------------------------------- ------------ -------------------- ----------- ------------ -------- -----
  1    Rekayasa & Manajemen Kebutuhan                 TIF-151551                                                          5
  2    Rekayasa Pengetahuan                           TIF-151552                                                          5
  3    Administrasi Basis Data                        TIF-152564                                                          6
  4    Arsitektur Aplikasi Enterprise                 TIF-152568                                                          6
  5    Basis Data Terdistribusi                       TIF-152563                                                          6
  6    Kualitas dan Kehandalan Perangkat Lunak        TIF-152562                                                          6
  7    Manajemen Proyek Perangkat Lunak               TIF-152569                                                          6
  8    Pengujian Perangkat Lunak                      TIF-152561                                                          6
  9    Perancangan User Experience                    TIF-152567                                                          6
  10   Pola-pola Perancangan                          TIF-152565                                                          6
  11   Manajemen Konfigurasi Perangkat Lunak          TIF-151574                                                          7
  12   Metode Formal dalam Rekayasa Perangkat Lunak   TIF-151572                                                          7
  13   Rekayasa Embedded System                       TIF-151573                                                          7
  14   Web Semantik                                   TIF-151571                                                          7
                                                                                                                          

Mata Kuliah Pilihan Keminatan Komputasi Cerdas (KC)
---------------------------------------------------

  No   Mata Kuliah (MK)                Kode         Kebutuhan Aplikasi   GNU/Linux   MS Windows   Mac OS   Sem
  ---- ------------------------------- ------------ -------------------- ----------- ------------ -------- -----
  1    Pengolahan Citra Digital        TIF-151450   GNU Octave           V           V            V        5
  2    Text Mining                     TIF-151451                                                          5
  3    Sistem Pakar                    TIF-151453                                                          5
  4    Logika Fuzzy                    TIF-151454                                                          5
  5    Sistem Penunjang Keputusaan     TIF-151455                                                          5
  6    Visi Komputer                   TIF-152460                                                          6
  7    Data Mining                     TIF-152461                                                          6
  8    Sistem Temu Kembali Informasi   TIF-152462                                                          6
  9    Jaringan Syaraf Tiruan          TIF-152463                                                          6
  10   Pemrosesan Bahasa Alami         TIF-152466                                                          6
  11   Algortima Evolusi                                                                                   6
  12   Analisis Big Data                                                                                   
  13   Swarm Intelligence                                                                                  
                                                                                                           

Mata Kuliah Pilihan Keminatan Komputasi Berbasis Jaringan (KBJ)
---------------------------------------------------------------

  No   Mata Kuliah (MK)                   Kode         Kebutuhan Aplikasi     GNU/Linux   MS Windows   Mac OS   Sem
  ---- ---------------------------------- ------------ ---------------------- ----------- ------------ -------- -----
  1    Administrasi Sistem Server         KOM-152361   GNU/Linux Distro       V                                 
  2    Administrasi Jaringan              KOM-152161   Gns3,                  V           ?                     
  3    Keamanan Jaringan                  TIF-151351   Penetration packages   V                                 
  4    Perencanaan dan Analisa Jaringan   TIF-152363                                                            
  5    Sistem Komputasi Terdistribusi     KOM-151372                                                            
  6    Jaringan Multimedia                TIF-152362                                                            
  7    Arsitektur Jaringan Terkini        KOM-151371                                                            
  8    Pemrograman Jaringan               TIF-152364                                                            
  9    Sistem Forensik Digital            TIF-152365                                                            
  10   Jaringan Nir Kabel                 KOM-151360                                                            
  11   Kriptografi                        TIF-151371                                                            
                                                                                                                

Mata Kuliah Pilihan Keminatan Multimedia, Game dan Mobile (MGM)
---------------------------------------------------------------

  No   Mata Kuliah (MK)                                 Kode         Kebutuhan Aplikasi   GNU/Linux   MS Windows   Mac OS   Sem
  ---- ------------------------------------------------ ------------ -------------------- ----------- ------------ -------- -----
  1    Perancangan Game                                 TIF-151651                                                          
  2    Pembuatan Konten 2D dan 3D                       TIF-151652                                                          
  3    Pemrograman Aplikasi Perangkat Bergerak          TIF-151654   Android Studio       V           V            V         
  4    Grafika Komputer dan Visualisasi                 TIF-151653                                                          
  5    Pemrograman Game                                                                                                     
  6    Pemrograman GPU                                                                                                      
  7    Kecerdasan Buatan dalam Game                                                                                         
  8    Pemrograman Aplikasi Perangkat Bergerak Lanjut                                                                       
  9    Rekayasa Aplikasi Perangkat Bergerak                                                                                 
  10   Augmented & Virtual Reality                                                                                          
  11   Desain Kreatif Aplikasi & Game                                                                                       

Perubahan Terbaru
-----------------

  No   Mata Kuliah (MK)   Kode   Kebutuhan Aplikasi   GNU/Linux   MS Windows   Mac OS   Sem
  ---- ------------------ ------ -------------------- ----------- ------------ -------- -----
  1    Metode Numerik            Anaconda Python      V           V            v        

Perangkat Lunak Pendukung
-------------------------

### Mata Kuliah Wajib

### Mata Kuliah Pilihan

1.  Rekayasa Perangkat Lunak

    -   [Dia](http://dia-installer.de/)

Penggunaan
==========

untuk menggunakan daftar ini, anda dapat membukan file org menggunakan
[Org Mode](http://orgmode.org/) , saya meneydiakan flat ods yang bisa di
buka menggunakan [LibreOffice](https://www.libreoffice.org/) , adapun
menggunakan cara lain yaitu mengonversikan file org ke markdown
menggunakan [pandoc](https://pandoc.org/).

**14.09.2017 12:23 PM** flat odt tidak lagi disertakan, untuk memudahkan
produktifitas, saya hanya menyertakan dalam format markdown. anda bisa
mengonversikan format markdown ke format lain seperti PDF, odt, dan
latex menggunakan Pandoc.

Kontribusi
==========

anda dapat berkontribusi pada daftar ini dengan melengkapi pada *fork*
anda yang kemudian akan saya *merge*, ataupun anda dapat mengirimkan
salinan flat ods yang sudah anda isi ke alamat surel saya atau
melaporkan di bagian
[isssue](https://github.com/azzamsa/filkom-app-list/issues).

Kontributor
===========

-   David C.H
-   Retiana
-   Ihwanudien H.R

Lisensi
=======

This work is licensed under a [Creative Commons Attribution 4.0
International License](http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/).
